# SkillBox_EnterpriceArchitecture
Final Task of SkillBox_EnterpriceArchitecture

## 1. Детализация и чёткое прописывание бизнес-целей. 

---
1.	Популяризация и продвижение своей продукции через социальные и игровые методики
2.	Повышение продаж продукции за счет узнаваемости бренда и привлечения новых клентов 
3.	Повышение информирования клиентов о новых продуктах, используя новые информационные каналы
4.	Повышение вовлеченности клиентов в спортивный образ жизни и популяризация спорта  
   
---

## 2. Анализ и список функциональных требований.

---
1.	Реализация социального сервиса: возможность создания групп по интересам, создание постов, система оценок, перепоста, комментариев, проведение совместных тренировок, проведение соревнований  
2.	Возможость ведения хронологии тренировок по пользователям, фиксировать и показывать изменения, реализовать возможность доступа других участников к своим результатам (при разрешении от автора), визуализация отаржения изменения показателей пользователя
3.	Реализовать поиск людей по схожим интересам, по близкой геолокации, реализовать возможность формирования групп с возможостью общения
4.	Реализовать для пользователей возможность указания своего спортивного инвентаря (обувь, снаряды).  Реализовать систему подсказок по составлению тренировок, а также своевременному обновлению инвентаря. 
5.	На основании данных из ЛК составлять и  предлагать тренировки и их расписания (возможно использование AI). 
6.	Система уведомлений "друзей" о положительных результатах.
7.	Реализация геймификации: добавление игровых персоанажей, система поощрений в виде виртуальных подарков  
8.	Добавление новостной ленты (интеграция с новостным каналом), внедрение промоакций. Данные мероприятия реализовать в зависимости от интенсивности тренировок
9.	Реализовать возможность подключения сторонних устройств для отслеживания тренировок (датчик сердцебиения, кислорода и так далее)
10.	Для возможности интеграции существующих приложений компании обеспечить возможность интеграции REST/API 
11.	Реализовать возможность настройки промоакций в зависимости от геолокации
12.	Реализовать мультиязычность
13.	Обеспечить поддержку по всему миру (поддержка геолокаций всех стран)
14.	Реализовать поддержку многопользовательского режима поддержки функций сравнений (возможно количество участников до 5000)

---

## 3. Анализ стейкхолдеров и их интересов.

---
1.	Клиент: удобный функциональный сервис для занятия спортом, мотивации к спорту, возможностью приобретения, удобный интерфейс, бесперебойная работа, возможность коммуникаций, защита персональных данных
2.	Руководство/Собственник: обеспечить привлечение и заинтересованность клиентской базы за счет реализации новых треобваний, повышение продаж, повышение CSI
3.	Заказчик в компании (маркетинг): повысить количество пользователей, повысить удовлетворенность пользователей, обеспечить возвращаемость клиентов, увеличить время нахождения в приложении, увеличить продажи
4.	ИТ отдел (внедрение, поддержка в случае внешних исполнителей)

---

## 4. Разработка концептуальной архитектуры.

---
См. файл

---

## 5. Описание рисков реализации (бизнес и технические).

---
1.	Бизнес риск: Весь функционал находится в облачном хранилище - если провайдер не успевает реагировать на нагрузку, либо падает сервис, бизнес понесет убытки. ОБлачное хранилище должно быть на территории РФ из-за санкционных рисков.
2.	Бизнес риск: Новый функциоанал может вызвать негативные реакцию. Для нивелирования данного риска необходимо обеспечить тестирование на определнных группах (конореечное, АВ и т.п.) 
3.	Тех риск: Отсутствует катастрофоустойчивость. Для нижения риска можно предусмотреть хранение бекапов в более безопасном месте (хранилище, копирование бекапов периодическое в другой ЦОД) 
4.	Тех риск: Риски нагрузки на существующий функционал в связи с новыми сервисами: в случае кратного увеличения трафика, необходимо оценить емкость текущего железа/лицензий/пр_способности на случай возрастания трафика кратно
5.	Тех риск: Дополнительные требования к сохранению персональных данных в связи с данными социальной активности: появлене дополнителных персонафицированных данных - размеры тела, достижения, физические характеритиски и т.п.
6.	Тех риск: Отсутствие автоматического мониторинга: пока не предусмоттен автоматическое развертывание сервисов в случае повышения нагрузки (данный этап на развитие, после получения положительного результата пилота)

---

## 6. План поэтапной разработки и расширения системы, анализ критически важных компонентов. 

---
1.	Реализовать возможность направления трафика на разные сервисы в зависимости от геолокации, либо других параметров (для акций по регионам, канареечного тестирования и тп.)
2.	Развернуть новые ландшафт под разработку новых сервисов, выбрать языки, технологии
3.	Внедрить API gateway для возможности гибкого управления потоками между сервисами
4.	Начинать разработку сервисов от главных до зависимых (начинать с соц сетей, далее наполнять рекомендациями, новостями, соревновательной статистикой)

---

## 7. Выделение критических бизнес-сценариев.

---
1.	Трекинг с историей маршрута на карте (бег), фиксация результатов тренировки клиента (пульс, кол-во повторений, вес и т.п.)
2.	Рекомендации по программа тренировок в зависимоти от входных параметров (время для тренировок, возраст, состояние здоровья)
3.	Установление целей по тренировкам, визуализация статуса по достижению целей
4.	Возможность организации соревнований (виртуальных), возможность присоединения к другим соревнованиям
5.	Возможность делиться своими результатами с другими участниками, выкладывание постов в социальные сети
6.	Получение информации со смежных устройств при физической активности (пульс, температура, километраж и т.п.)
7.	Возможность покупки рекомендованного товара из приложения (рекомендации по сроку использования, либо же рекомендации свзанные с предлагемы курсом тренировок)

---

## 8. Атрибуты качества (выделить основные, например: наблюдаемость и ).


---
1.	Наблюдаемость: метрики покупок, входа на сайт клиентов, количество постов и т.п.
2.	Мониторинг: кол-во свобдного места и памяти, нагрузка процессора,кол-во трафика
3.	Безопасность: шифрование трафика (https), двухфактораня аутентификация, хранилище у провайдер с учетом ПерсДанных

---

## 9. Анализ и список нефункциональных требований.

---
1.	Обеспечить безопасность персональных данных
2.	Отказоустойчивость 99%
3.	Поддержка Android/Safari
4.	Реализация микросервисной архитектуры

---

## 10. Анализ и описание архитектурных опций и обоснование выбора. 

---
1.	Реализация в стиле микросервисной архитектуры: для возможности дальнейшего масшатбирования с развития
2.	Реализация зоны DMZ: обечпение безопасности
3.	Использование API Gateway: облегчение поддержки, возможность тестирования ограниченным трафиком, уменьшение трудозатрат при дальнейшем развитии
4.	Использование облачных провайдеров: перекладыване функций бекапирования, развертывания инфраструктуры, мониторинга на вендора

---
